já me cadastrei,
Já sei como posso ser desenquadrado e agora meus dados cadastrais se alteraram.
Como é que eu atualizo, né? Como é que eu atualizo me?
Se eu não tenho contrato social, levo lá na Receita Federal,
levo na junta comercial.
Como é que a gente faz? Isso? Tá?
Então vamos ver como é, que a gente faz bastante simples o processo,
A atualização do cadastro.
É um processo tranquilo, simples e vai no mesmo local, né?
Então as atualizações de cadastro deverão ser feitas no portal do Empreendedor.
Logo do ladinho. Lá tem, eu quero me formalizar do lado. Tem lá
atualizações cadastrais no mesmo local,
Okay que que eu posso alterar documento de identidade, telefone, e-mail,
Capital social, ocupações, forma de atuação, endereço, comercial residencial.
Em suma, quase tudo. Só não posso mudar os dados do microempreendedor individual.
Evidentemente, né? Esses eu não posso alterar.
Mas os outros não posso alterar sem problema nenhum. Tá? Como eu faço isso?
Acesso o Portal do empreendedor.
Abro lá a opção dados cadastrais e altero.
Simplesmente altero e imprimo uma nova ficha.
Vamos dar uma olhadinha no portal acessando o Portal do Empreendedor.
Já me logue, já coloquei a minha senha e gov estou lá na primeira. Já assomei, né?
Na opção, né? Eh, tem lá, emissão de comprovante!
Ser MEI do Ladinho tem atualização cadastral
Okay basta clicar nessa opção Atualização cadastral
e solicitar Tá? Tem lá a opção solicitar passo a passo, conta gov.
Ajuda lá, ele vai dizer o que pode ser alterado. Foi o que a gente colocou aqui
e eu coloco lá solicitar
o que acontece. Ele abre a sua ficha cadastral e ele já começa a abrir as opções.
O que que eu quero alterar? Eu vou lá num campo olha, ele já marca em azul.
O que não pode ser alterado tá bloqueado, né? E os que tão em bran em branco, né?
Com possibilidade de atualização E eu tenho lá
os campos necessários pra Tá alterando, Olha quero colocar a atividade!
Oh legal, aqui já aparece a lista de atividades.
Olha, eu já tenho aqui algumas cadastradas!
Tá então eu seleciono mais uma coloco aqui,
faço a a movimentação pra pro cadastro pra inclusão.
Ou quero tirar? Também? Não posso fazer isso? Troco, tiro aqui a a atividade.
Então eu consigo aqui determinar
os campos e as alterações necessárias. Tá cuidar Lembre-se, hein?
Dependendo da atividade, pode ter algum problema lá na questão do município,
da atividade, ter uma uma licença que com você pode ter.
Quero mudar aqui a questão de estabelecimento, né?
Tem lá fixo, internet, quero alterar.
Quero passar agora eu vou só ter uma lojinha, vou ter endereço fixo Okay
Então, da mesma forma que você fez o preenchimento pra cá criar o seu MEI,
você faz para alterar os dados bastante rápido e simples.
Meu endereço agora comercial, é diferente ao alterar meu endereço comercial,
e segue o mesmo critério da
do cadastramento lá no finalzinho assina os termos de ciência
e confir confirmou! Começa o mesmo processo, hein?
C N PJ eh basicamente automático, estado e município.
Demora um pouquinho até o processamento das informações da Receita Federal
enviar as informações pra esses órgãos e eles atualizarem os cadastros.
Não esqueça qualquer alteração de cadastro.
Tirem novamente as consultas tanto do Estado e
do município pra verificar se foram feitas.
Tá pra que você que a empresa não fique com uma informação na
Receita Federal e uma outra informação na no Estado ou no município.
Okay Então é um processo bastante simples, como o do cadastramento.
Okay, Então, não tem muito segredo que não pode mexer realmente,
são os dados iniciais, né?
Nome C, PF, Data de nascimento Isso realmente não pode ser feito, Tá?